---
title: talk
date: 2016-11-24 06:46:56
comments: false
---


# talk

> 认知信念决定学习能力

> 当你已经出发，最大的困难已经不服存在。 

> 真正能长远的技术一定是简单的, 专注的。

> Easy != Simple

> 规则是一个产品能够良好运转的基础

> 产品，是用来自恋的；商品，是用来赚钱的

> 核心业务围绕核心产品，核心产品实现核心利益

很多时候，恰恰是一个人的一些旧习惯阻碍他们接受新事物，也阻碍他们的生产力。

免费为亡

决定你生活的，从来都不是你哪一次的选择。而是你一直以来的状态。

看得多了，反倒自觉满足不行动。

以目标驱动的思考方式（技术应该是为产品或者商业价值服务的）
--2017-06-12 00:51:14


**秒杀系统设计**
扩容+限流+内存缓存+排队

**每日必做**
1. 昨日回顾
2. 今天最重要的三件事

**问题解决三部曲**
1. 他们要你解决什么问 题?
2. 你解决的是什么问题?
3. 还有更好的办法吗? 
--2016-12-21 23:18:15

没有压力的未来不叫未来。
--2016-12-06 07:06:41

绝大多数的产品技术难度都不高，难在工程。
--2016-12-05 23:24:41

专注与坚持，能成就不凡的未来。

在计算机科学领域，一个好的教育应该是要教你怎么思考，怎么学习。

作为一名开发者如果你工作的不开心，晋升并不能解决问题，不如跳槽，换公司，旅行，打开你的心扉并且去国外工作，世界上有许多技术中心急需开发人员。

```shell
seq 9 | sed 'H;g' | awk -v RS='' '{for(i=1;i<=NF;i++)printf("%dx%d=%d%s", i, NR, i*NR, i==NR?"\n":"\t")}'
```

为自己服务的就便利性第一而非漂漂亮亮的优先

知识的生产与折旧速度大幅度加速

现实是我们的精力有限，无法成为每个领域的专家，如果在有限的时间里去阅读并无太交集的话题，反而会造成时间和精力上的浪费。看上你可能什么都会，其实你什么都不会。

**程序员的级别**
第一级，能把需求做出来；
第二级，能把需求做得快；
第三级，能把需求做得稳（少bug）；
第四级，能和产品经理一起控制有潜在问题的需求，并对常用场景提供标准化解决方案；
第五级，能把自己的能力批量复制给同事和下属；
第六级，能在战略层理解技术对公司业务的作用，不断的通过技术改进和技术创新推动公司业务发展。


Keep the end in mind, but focus today on simply levelling up.
You do X and Y happens.

能力 && 信任 && 格局
工资以外的收入
体力 智力 判断力

在设计之初，特别是思考核心功能和 UX 时，建议采用黑白初稿。
因为色彩可能会激起我们的情绪，打扰我们对于核心功能的设计。

架构+程序+数据=产品
--2017-06-12 00:53:20

反爬虫的最终核心点是要让攻击者不知道自己已经被判定为爬虫了。那么，攻击者只会悠哉的爬取数据，并兴高采烈的开始演算。而从平台方我们的最终目的是为了保护我们的数据和模型，那么关键点就来了。需要是让攻击方获取得数据不具有代表性，模型不可行即可。配合上流量木桶，定位到攻击者，我们将原始数据进行一些离散加工，加入一些噪音，让攻击方往错误的方向上推导模型。最终攻击方讲无法区分哪些数据是可用，那些又是噪音

设计冲刺
本书是一部自己动手的指南，引导你实施自己的设计冲刺，从而解决你迫在眉睫的商业难题。星期一，描述问题，选出集中解决的着力点。星期二，在纸上列出所有备选方案。星期三，做出艰难的抉择，并将选中的方案转化为可测试的猜想。星期四，制作真实的原型。星期五，进行真人测试。

但人生最重要的不就是开心咯，不如来尝试下如何提升自己工作时的快乐指数：
1. 做太多决定会产生疲劳，安排好事件的优先级；
2. 认可自己的进步，待办事项列表中完成的项目会带来精神上的自我肯定；
3. 要求加薪，且要有信心，即便没有加薪也会更加明确自己的价值和目标；
4. 和主管确认工作中的任务，确定自己的职业目标和规划；
5. 以积极的方式开始和结束你的一天，休息时间听一个令人振奋的演讲，或者其他放松方式以保持积极性

一个人如果对自己的现状很满意，那他很快就会跟不上时代

设计有限制；用原型快速验证你的想法。

而在自身多年的研究经历中，Chuck 表示，以下几点是他最深的体会：
* 第一，慎重的选择和自己一起工作的人，要尽量得到他们的帮助使自己更加成功，也要尽量帮助他们获得成功；
* 第二，在生活的各个方面重视简单与优雅的品质；
* 第三，仔细检讨自己的问题，特别是一些最基本的问题，小事总是会酿成大错。

无我编程十诫
1. 人非圣人，孰能无过。理解并接受不完美的自己。// 关键在于正式发布前尽早找到问题
2. 行有不得，反求诸代码。// 记住重点是找出问题，而且终会解决，不要因为代码而针对写代码的人。
3. 人外有人天外有天。// 虚心求教，只要你问总有人会教你；当你认为不需要的时候，更应该去虚心求教
4. 沟通好再重构。// fixing code 和 rewriting code 有着差别，了解差异，框架内寻求最优解，而不是孤独的码字机
5. 用尊重、顺从和耐心对待那些寡闻之人。// 开发者和非技术人员的争吵往往是很糟的，不要用愤怒和不耐烦来刻画程序员的不好相处的形象
6. 白衣苍狗，世界永恒不变的属性是变化。 // 开放、微笑地接纳新工具、新架构、新技术、新改变、新平台，将其视为新的挑战，而不是麻烦
7. 真正的权威源于知识而不是地位。// 知识产生权威，权威赢得尊重。所以如果你想在一个公平无私的环境赢得尊重，去获得知识吧
8. 屡败屡战 虽败犹荣。// 要明白我们的观点会被推翻。即使我们是正确的，也不要说诸如「我告诉过你」的话，不要像烈士一样大喊大叫
9. 不要坐井观天。// 不要成为那个办公室只知道编程和买可乐的那个人。不要被困于小小的办公室，失去光明，失去视野，失去控制。
10. 评价代码而不是评价人，对程序员好而不是代码。// 尽可能地让所有评论都是积极的，并着重于改进代码。评价关乎 local 的标准、程序规范、新能提升等要素

Linux命令执行基本过程
1  读取用户从输入设备输入的命令行
2 将命令转为文件名，并将其他参数改造为系统调用  execve() 内部处理所要求的形式
3 终端进程调用 fork() 建立新的子进程
4 进程用系统调用 wait() 来等待子进程执行完成， 如果是后台命令，则不等待。
5 如果命令末尾没有&，终端进程就不执行系统调用 wait()等待，而是立即执行并返回提示符等待继续执行其他的命令。如果有&，终端进程就要一直等待，知道命令执行完成后才返回提示符。
6 子进程处理后向父进程报告，此时终端进程醒来，并在做必要的判断等相关工作后终止子进程，返回提示符，让用户输入新的命令。

以最合理的方式满足并实现用户的需求。
以合理方式 -> 产品经理
实现需求 -> 代码
实现需求的层次
0. 不可用
1. 程序员可用
2. 普通人在程序员的知道下可用（普通人不可用）
3. 主流用户可用
4. 主流用户好用
5. 产品经理 好用
6. 老板 好用

