title: 印象笔记读书笔记2016-5-28 
date: 2016-05-28 16:39:43
tags: [印象笔记,读书笔记 ]
---

整理于2016-05-28 16:39:59
<!--more-->

##  《黑客与设计：剖析设计之美的秘密》的笔记（作者: 【美】David Kadavy）
1.1 设计到底是什么

2015-09-07

设计既是人造物的固有灵魂，又必然会经由产品外在表现层次而得以体现。

2.4.3 线框图

2015-09-07

，画线框图时，你可以把自己的想法表达出来，而不会被目前来说并不重要的微小细节所干扰，如字体和颜色。

2.5 小结

2015-09-07

整合视觉设计和用户体验时，请记住以下要点。

成功不一定需要良好的视觉设计。保持敏锐——了解用户需求，用户如何使用产品，以及你的产品如何融入竞争格局。优秀的视觉设计取决于优秀的用户体验设计。在项目的早期，运用一些用户体验设计流程。用户角色、用例以及线框图都有助于你在深入细节之前，专注地研究用户体验的关键方面。

## 《移动应用UI设计模式（第2版）》的笔记（作者: 【美】Theresa Neil）
卡片式

2015-09-07

卡片式设计模式给出了一种展示内容的优雅方案。真正的卡片式模式还应该包括模拟切牌、换牌、翻牌等的交互。

列表菜单式

2015-09-07

在设计层级结构的应用导航时可以考虑列表菜单式。这种模式对于列表项名称较长的菜单和列表项既要有名称又要有描述的菜单都同样适用。实现这种导航模式要遵循不同操作系统的设计规范。

仪表盘式

2015-09-07

在需要使用关键指标或数据作为应用入口的时候，可以采用仪表盘式。但不要载入过多信息，对于要展示的关键指标或数据需经过仔细研究再做决定。

陈列馆式

2015-09-07

陈列馆式设计模式最适合呈现经常更新的、视觉效果直观的无层级内容。

翻页式

2015-09-07

运用翻页式时要利用移动的手势控制，不要依赖像下一步按钮或标签页这类桌面端模式。但要注意提供视觉指示，让用户知道可以使用滑动手势。

登录表单

2015-09-07

登录不一定非得是第一步。想一想什么时候验证用户身份才是最合适的。不要在登录页上进行创新，采用标准设计会更易于用户登录。

注册表单

2015-09-07

注册表单要简短，表单长度最好在一屏之内，操作按钮要放在可视范围内。清楚地说明输入要求，可利用实时反馈加快注册过程，并让用户了解当前状况。要考虑到所有用户的使用情况。

多步骤表单

2015-09-07

向用户显示他们当前所处的位置和下一步，但不要使用拥挤的进程栏。去掉不必要的输入字段，最小化页面的数量和步骤数量。

技巧5：忘掉网页端

2015-09-07

通过简化支付流程、去除不必要的步骤并提供快捷方式，完成移动端转化设计。观察过去的网页端购物流程，同时充分利用原生移动设备技术。

计算表单

2015-09-07

计算器表单布局应该使用标准化表单设计。在符合应用使用场景的情况下，增加交互可视化。

搜索表单

2015-09-07

搜索表单要短而简单，搜索条件尽量控制在一页内或更少。提供合理的默认值和保存搜索的选项，以便将来使用。

长表单

2015-09-07

不要特意把表单分割成多页步骤，单页滚屏更可取。要果断放弃任何没有必要的输入字段。按钮位置的设定要遵守操作系统规范。
##《穷爸爸富爸爸》的笔记
第一卷 第一章

2015-09-16

如果你看看一般受过教育的、努力工作的人的生活，就会看到一条十分相似的道路。孩子出生了，然后去上学，自豪的父母十分兴奋，因为他们的孩子成绩十分出色，而且进了名牌大学。之后这孩子毕业了，也许继续深造，然后像编好的程序一样做下面的事：找个安全、稳定的工作，也许是个医生或律师，或参了军或进了政府部门。他开始挣钱了，信用卡开始蜂拥而至，而且开始购物，如果以前他还没有这样做过的话。”

第一卷 第二章

2015-09-16

学会让感情跟随你的思想，而不要让思想跟着你的感情。

第一卷 第三章

2015-09-16

：从长期来看，重要的不是你挣了多少钱，而是要看你能留下多少钱，以及留住了多久。

第一卷 第七章

2015-09-16

世界上到处都是有才华的穷人。

第一卷 第九章

2015-09-16

开创你自己的事业所必备的最重要的三种管理技能是：1.现金流量管理；2.人事管理；3.个人时间管理。
## 《敏捷武士︰看敏捷高手交付卓越软件》的笔记（作者: 【加】Jonathan　Rasmusson）
2.1 敏捷项目有何不同

2015-09-17

因此，模糊的角色、持续的开发活动和团队责任感，所有这些，就是敏捷团队的总体风貌。

12.1 伙计们，欢迎来到拉斯维加斯

2015-09-18

每当在软件中发现了一个bug，你都会忍不住过去对其进行修复。不要这样。相反，首先要以一种失败了的单元测试去捕捉bug，然后再修复。这样做可以确保：

证明你理解了bug的本质；相信你已将其修复；
## 《调试九法：软硬件错误的排查之道》的笔记（作者: 【美】阿甘斯）
第1章 简介

2015-12-05

“你知道，现阶段我非常忙，但我打算在晚年倾力写一本书，把所有侦探艺术都集中写到这本书里。”

1.5 本书的主旨不在预防、保证或筛选

2015-12-05

查找bug的根源并修复。

第3章 理解系统

2015-12-05

“这只是常识——当所有方法都不管用时，读读指令。

注

doc

3.1 阅读手册

2015-12-05

。当你找到bug时，必须在不破坏其他地方的前提下修复它们。理解系统行为是不破坏系统的第一步。

3.7 小结

2015-12-05

理解系统

这是第一条规则，因为它是最重要的。阅读手册。它会告诉你在使用除草机时，要在除草头上涂润滑油，这样除草绳就不会被烧化。

仔细阅读每个细节。有关微处理器如何处理中断的详细信息就隐藏在数据手册的第37页。掌握基础知识。电锯本来就会发出很大的噪声。

了解工作流程。引擎的转速可能与轮胎的转速不同，这是由传动轴造成的。了解工具。弄清楚体温计的哪一端才是用来测量体温的，弄清楚Glitch-O-Matic逻辑分析器的强大功能是如何使用的。

查阅细节。连爱因斯坦都会去查阅细节，而Kneejerk却盲目相信自己的记忆力。

4.6.1 仔细观察失败

2015-12-05

那么就必须忽略掉不发生的时候，而在它每次发生时观察它。关键是在每次运行的时候捕捉相关信息，以便在发生失败之后查看这些数据。

4.6.2 不要盲目相信统计数据

2015-12-05

制造失败的第二个目的是获得问题发生的线索。

4.9 小结

2015-12-05

制造失败

虽然看起来很简单，但如果不制造失败的话，调试就会变得很困难。制造失败。目的是为了观察它，找到原因，并检查是否已修复。

从头开始。修车工需要知道汽车车窗在被冻结之前你洗过车。引发失败。用喷水管向漏雨的那扇窗子喷水。

但不要模拟失败。用喷水管向漏雨的那扇窗子喷水，而不要向另一扇不同的、“类似的”窗子喷水。查找不受你控制的条件（正是它导致了间歇性失败）。改变能够改变的每件事情，振动、摇晃、扭曲，直到再现失败。

记录每件事情，并找到间歇性bug的特征。我们的绑定系统总是只在呼叫顺序错乱时才会失败。不要过于相信统计数据。绑定问题看起来与时间段有关，但实际上真正的原因是当地的年轻人占用了电话线路。

2015-12-05

要认识到“那”是可能会发生的。甚至冰淇淋的口味也会影响汽车的发动。

永远不要丢掉一个调试工具。自动击球板可能在某一天就会派上用场。

第6章 分而治之

2015-12-05

“当你排除了所有的不可能，不管留下了什么，也不管看起来多么不可思议，那必定都是事实”。
## 《原来这才是春秋》的笔记
第15章．美女是礻呙水

2015-12-21

强国一反思，弱国就遭殃。

第16章．美男也是祸水

2015-12-21

对于一只被狼围剿的羊来说，千万不要因为老虎是狼的敌人，就认为老虎会救自己。

第21章．阿哥阿妹情义长

2015-12-21

姜太公的后代也不少，高、柴、齐、崔、章、吕、卢、许、纪、丁、浦、东郭等姓氏都是姜太公的后人，在此不妨自豪一把。

第40章：神秘晋国客人

2015-12-22

管仲没有能够培养自己的接班人，这是他一生中最大的遗憾或者说缺憾。

第六十一章 介子推割肉

2015-12-23

杀人是有计划的，可是，逃命是没有计划的

第六十六章 仁义的惨贝攵

2015-12-23

兵者，诡道也。利而诱之，亂而取之。攻其无备，出其不意

第七十三章 谁能坐怀不亂

2015-12-23

晋文公的一生还要去评判吗？他是一个俗人，一个有血有肉的俗人，一个朋友，一个大哥，这就是对他的最高评价了。
## 无力拖延 笔记
无力拖延 笔记

 ·  对现实不满是改变的动力，保持一个不满的状态，用不满来改变自己。（别试图用不满去改变别人，坏笑）。

没有拖延症，也没有懒，只是你自己不情愿做事。

晚睡是因为你不想睡，不想睡是因为精神，精神是因为你白天睡太多。

总之这件事情要是一件流畅的，完整的，让你心里感到满足的事情而不能是碎片的，零散的。这样做完，内心多半都会感到安静和舒适，同时大脑也会告诉你：「嗯，我可以去睡了。」

执行力不强，很多情况是因为目标设定不清晰导致的：  ·  一个无法执行、超出个人能力的目标；  ·  一个过于远大、无法衡量结果的目标设定；  ·  一个执行周期过长、不能分解和控制的目标；  ·  一个不具备执行条件的目标，比如不能掌控必要的资源。

执行，不管有多难、多么不情愿，先「做」起来，别有「万事俱备，只欠东风」这种想法，边走边看，目标才会越来越清晰，离终点也就越来越近了。
## 哲学家们在思考些什么？ 读书笔记
世上万事万物都要有另一个事物作为它的原因。那么必然存在一个最初的原因，这个原因就是上帝。
##《程序员必读之软件架构》的笔记（作者: 【英】Simon Brown）
序

2015-09-07

。敏捷需要架构吗，或者架构真的需要敏捷吗？

关于本书

2015-09-07

关于软件架构，每个开发者都应该知道的五件事

为了帮助你大致了解本书的内容，这里有每个开发者都应该知道的五件有关软件架构的事。1. 软件架构不是大型预先设计

软件架构历来被认为跟大型预先设计和瀑布式项目有关，团队要周全地考虑软件设计的所有细节，然后才开始编码。软件架构就是关于软件系统的高层次结构，以及你如何理解它。它是影响软件系统形态的重要决策，而非理解数据库每个字段应该有多长。2. 每个软件团队都需要考虑软件架构

不论产品的大小和复杂性，每个软件团队都需要考虑软件架构。为什么？简单地说，尚未发生的坏事往往都会发生！如果软件架构是关于结构和愿景的，不考虑这一点就可能产出结构糟糕、内部不一致的软件系统。这样的软件系统难以理解和维护，很可能无法满足一些重要的非功能需求，比如性能、可伸缩性或安全性。明确地考虑软件架构，提供了一种引入技术领导的方式，增加成功交付的胜算也对你有益。3. 软件架构的角色关乎编码、指导和合作

很多人对软件架构师的印象还很老套，以为就是“象牙塔”软件架构师向毫不知情的开发团队面授机宜。其实并非如此，因为现代软件建构更倾向于成为一种有利于编码、指导和协同设计的方法。软件架构的角色不一定要由一个人来承担，而且要了解得到的架构是否确实行得通，编码是非常好的方式。4. 无需使用UML

同样地，传统观点还以为软件架构就是试图捕捉每一个细节的庞大UML模型。创造和交流共同的愿景很重要，然而你不见得需要使用UML。实际上，可以说UML并不是一个交流软件架构的好方法。如果要保留一些简单的指导方针，轻量级“框线”风格的草图是一个交流软件架构的有效方式。5. 好的软件架构是支持敏捷开发的

有一种普遍的误解，认为“架构”和“敏捷”之间是矛盾的。但恰恰相反，好的软件架构是支持敏捷的，可以帮助你拥抱并实现变化。然而好的软件架构并非与生俱来，需要你努力争取。

第4章 敏捷软件架构是什么

2016-02-25

；快速行动，拥抱变化，持续交付，接收反馈，不一而足

第17章 未来的软件架构师在哪里

2016-02-25

为了提高，软件开发团队需要一些时间远离日常工作，进行思考，但他们也需要保持对软件开发流程各个方面的关注。行业的炒作确实很容易迷惑人，但应该自问这是否比确保能良好务实地落地更重要。
##  《激励，惊人的力量》的笔记（作者: 董智轩）
按需待遇才能收服员工的心

2016-02-26

愚蠢的管理者会犯这样的错误：他们只是一厢情愿地对待员工，却不管员工想要什么，结果心思没少费，钱也没少花，可是却没有收到应有的激励效果。聪明的管理者，会知道员工的需求，并按照需求满足员工，这样不仅能收复员工的心，而且还会起到四两拨千斤的激励效果。
## 《代码之髓：编程语言核心概念》的笔记（作者: 【日】西尾泰和）
懒惰：程序员的三大美德之一

2016-02-25

大家听说过“程序员的三大美德”吗？Perl语言的设计者Larry Wall在其著作Programming Perl中提出，优秀的程序员具有三大美德：懒惰、急躁和傲慢（Laziness, Impatience and Hubris）。这就是俗称的程序员的三大美德。本节，我们介绍其中最重要的一项素质：懒惰。

2016-02-25

懒惰是一项为了减少总能量支出，而不遗余力地努力的素质。为了节省工夫，设计的程序逐渐被更多的人使用。单独回答每个使用者的疑问费时费力，于是，程序中开始标有注释。所以说，懒惰是程序员最宝贵的素质。

3.1 什么是语法

2016-02-25

。语法就是程序语言设计者规定的解释程序编写方式的一系列规则。

现在仍然使用的语法树

2016-02-25

ast.dump(ast.parse("1 + 2"))

2016-02-25

ast.dump(ast.parse("(1 + 2) * 3"))

专栏 函数命名

2016-02-26

变量的诞生，就是为了用字符串替代数值来表示存储了某个值的内存的位置。

通过返回值传达出错信息

2016-02-26

从代码形式上看，这就做到了把针对出错时的代码和记述本来想做的事的代码分离。

内涵因语言而异的面向对象

2016-02-26

class是一种创建用户自定义类型的功能
## 《时间的形状》的笔记
第一章 不得不说的废话

2016-02-27

“Entities should not be multiplied unnecessarily”

2016-02-27

“辛普森佯谬”
## 《精益数据分析》的笔记（作者: 【加】阿利斯泰尔·克罗尔 【加】本杰明·尤科维奇）
第1章 我们都在说谎

2016-02-27

Airbnb团队有预感，更好的照片可以提高租住量。

他们利用专人接待式最小可行化产品测试了这一想法，在保证能够得到有效结果的前提下，尽量降低测试中的投入。若试验证明效果良好，他们便马上跟进必要资源，然后向所有客户推出此项服务。

第2章 创业的记分牌

2016-02-27

。

好的数据指标是简单易懂的。如果人们不能很容易地记住或讨论某指标，那么通过改变它来改变公司的作为会十分困难。

2016-02-27

好的数据指标是一个比率。会计和金融分析师仅需迅速查看几个比率就能对一个公司的基本状况做出判断。你也需要几个这样的比率来为自己的创业公司打分。

2016-02-27

很多公司都声称自己是由数据驱动决策的企业。可惜，它们大多只重视这句互联网谚语中的“数据”，却很少有公司真的把注意力集中在“驱动决策”上。如果你有一个数据，却不知如何根据它采取行动，该数据就仅仅是一个虚荣指标。它毫无意义，唯一的作用是让人自我膨胀。你需要利用数据揭示信息，指明方向，帮助你改进商业模式，决策下一步的行动。

2016-02-27

每当看到一个指标，就应该下意识地问自己：“依据这个指标，我将如何改变当前的商业行为？”如果回答不了这个问题，你大抵可以不用纠结于这个指标了。换言之，如果你并不明白哪个指标能够改

2016-02-27

变企业的行为，那你压根就不是在用数据驱动决策，而只是在数据的流沙里挣扎。

2016-02-27

（1）点击量。这是互联网洪荒年代所使用的指标，随便什么网站，只要上面可点的东西多，这个数字都会很高。相比之下，你更应统计点击的人数。

2016-02-27

世界上的事物可以分为这样几类：我们知道我们知道的，我们知道我们不知道的；此外，还有我们不知道我们知道的，以及我们不知道我们不知道的。

2016-02-27

想要让一款社区产品极速启动就需要相当高的用户参与度。不温不火的用户表现无法提供足够的“逃逸速度”，让你的产品冲上云霄。在这种情况下，更好的做法是：在一个更小的、更容易触及的目标市场中培养更多具有黏性的高活跃度用户。病毒式传播需要专注。

2016-02-27

创业之初，你所拥有的数据不足以预测未来，这时可以先关注后见性数据。在这个阶段，后见性数据还比较管用，可为你产品的表现提供一个基准。如果要启用先见性数据指标，你需要首先进行同期群分析并比较客户对照组在不同时间段的表现。

第5章 数据分析框架

2016-02-27

从某种程度上讲，赚钱是识别一个商业模式是否可持续的终极指标。如果你从客户身上所赚的钱超过获取客户的花费，并且可以一直这样做下去，你就是可持续的。你不需要外部投资者的钱，并且每天都在增加股东的权益。

2016-02-27

但是，就其本身而言，赚钱并不是一种驱动增长的引擎。它只是让你银行里的钱越来越多。只有当你反过头来把一部分营收再用于获取客户时，营收才有助于你的增长，然后你就有了一个可调节的业务增长机器。

2016-02-27

机器上的两个调节旋钮是客户终生价值（CLV）和客户获取成本（CAC）。从客户身上赚到的钱比获取他们花掉的钱多自然是一件好事，但这并不简单地等同于成功。你仍需为现金流和增长速度发愁，这取决于多久才能让一个客户付清你获取他所花的成本。一种衡量方法是看客户盈亏平衡时间，也就是你收回获取一位客户的成本所需的时间。

2016-02-27

当然，使用这一框架最大的问题是：如何确定已达到产品与市场的契合点？为此，肖恩设计了一份简单的问卷（参见survey.io），你可以把它发送给客户，以确定你是否已准备好进入加速增长阶段。问卷中最重要的一个问题是：“如果不能再使用这个产品或服务，你的感受是什么？”在肖恩的经验中，如果40%（或以上）的人回答他们会“非常失望”，就说明你已找到了契合点，是时候放心踩油门了。

第6章 第一关键指标的约束力

2016-02-27

创业者都是喜鹊（在西方人眼里有收藏癖好），永远追逐那些最闪亮的新事物。他们总是把转型当作永久加法的助推器，而非经由系统化的创新以达到迭代发展。

2016-02-27

创业成功的一大关键是达到真正的专注，并且形成一套纪律来保持专注。虽然不专注也有可能成功，但那只是歪打正着，你会浪费多得多的时间在无目的游走上，获得经验教训的过程更加痛苦和艰难。

2016-02-27

如果创业真的有什么成功的秘诀，那一定是专注。

2016-02-27

专注并不等于目光短浅。我们并不是说，从创业想法诞生的第一天到你把公司卖掉的那一天，你只需要关心一个指标就够了；而是说在任意指定的时间里，都有那么一个指标，值得你关心它胜过一切。归根结底，精益创业是一套让你在正确的时间，以正确的心态，专注做正确的事情的方法论。

2016-02-27

：黏着式增长引擎、病毒式增长引擎、付费式增长引擎。

2016-02-27

Moz是一家指标驱动的公司，但这并不意味着它被海量数据所淹没。他们专注于唯一一个高于一切的指标：净增加。

Moz的一位投资人甚至建议减少所跟踪的指标数量以保持足够的大局观。

2016-02-27

同时跟踪很多指标很了不起，却也是让你失去专注度的不归路。让整个公司拧成一股绳，朝着同一个方向使劲的最好方法是：在足以验证商业假设的前提下，选择尽可能少的指标作为日常跟踪的对象。

2016-02-27

它回答了现阶段最重要的问题。任何时候，你都在同时尝试解决100个问题，并兼顾另外一百万个问题。你需要尽快确定生意中风险最大的方面，这就是最重要的问题所在。当你明确了正确的问题，也就知道了跟踪什么样的指标才能解答这个问题。这就是OMTM。

它促使你得出初始（区别创业成败的）基线并建立清晰的目标。在找到想要集中精力解决的关键问题后，你需要为之设定目标，并定义何为成功。它关注的是整个公司层面的健康。阿维纳什·考希克甚至发明了一个词用于形容想一次汇报太多事情：数据呕吐。没有人喜欢呕吐。相反，OMTM能凝聚整个公司。把OMTM突出地显示在数据统计工具的首页、公司墙上的大屏幕和日常邮件中。

它鼓励一种实验文化。读过前面的章节，你已经意识到了实验的重要性。精益创业的关键在于快速且高频率地开展开发->测量->认知循环，而要点又在于高度提倡试验精神。虽然实验会导致一些挫折，但不应该苛责。恰恰相反，那些精心设计的、系统性的测试所验证的失败，正是你学习的过程。最终，它会助你成功。

2016-02-27

实践经验让餐馆知道需求量与预约量是挂钩的，以及人工成本对于净营收的最佳比值是多少。
##  《设计心理学2:如何管理复杂》的笔记（作者: 唐纳德•A•诺曼）
第一章 设计复杂生活：为什么复杂是必需的

2016-03-01

复杂是世界的一部分，但它不该令人困惑”，“好的设计能够帮助我们驯服复杂，不是让事物变得简单（如果复杂是符合需求的），而是去管理复杂”。

2016-03-01

我用“复杂”来描述世界的状态，用“费解”来描述思维的状态

·［几乎所有的人造物都是科技产品］·

2016-03-01

科技（名词）：运转得不是很好，或者以难以理解的、不明确的方式运转的新事物。
## 《设计心理学》的笔记（作者: [美]唐纳德•A•诺曼）
2002年版序

2016-02-14

许多事故被认为是人的失误造成的，但在每一次事故中，人的差错又几乎都是由蹩脚的设计直接导致的。指导人们设计出高质量、以人为本的产品不仅会使我们的生活更加美好，还可以挽救生命。

2016-02-15

物品的外观为用户提供了正确操作所需要的关键线索——知识不仅储存于人的头脑中，而且还储存于客观世界。

2016-02-15

设计原则：我为自己立下了一条规矩，即出现问题时，不要妄加批评，除非我能够提供解决问题的方法。本书中有几条重要的设计原则，对设计人员来说，都是很有效的工具，可以确保他们设计出用户看得懂、知道如何使用的产品。本书将会详细解释这些原则，但为了预先给你一些提示，我把原则中最重要的内容在此简要地罗列出来。请注意，这些内容浅显易懂，但却非常有用

2016-02-15

反馈。显示操作的结果也是设计中的一个重要方面。如果没有反馈，用户便总会琢磨自己的操作是否产生了预定效果。

2016-02-15

预设用途、限制因素、匹配和反馈

2016-02-15

往往就是那些开发高新技术产品的人员才会闯入最为愚蠢的设计误区。

初版序

2016-02-15

“绝大多数的日常知识储存于外部世界，而非人的头脑中”

2016-02-15

储存于外部世界的可能是信息，但绝不可能是知识。然而，在知识和信息之间其实并没有一个清晰的界限。

易理解性和易使用性的设计原则

2016-02-18

一个好的概念模型使我们能够预测操作行为的效果。如果没有一个好的概念模型，我们在操作时就只能盲目地死记硬背，照别人说的去做，无法真正明白这样做的原因，这样做的结果如何，以及万一出了差错应该怎样处理。当一切运转正常时，我们还能对付；

2016-02-18

心理模型是指人们通过经验、训练和教导，对自己、他人、环境以及接触到的事物形成的模型。一种物品的心理模型大多产生于人们对该物品可感知到的功能和可视结构进行解释的过程中。我把物品的可视部分称为系统表象(system image)(见图1-10)。当系统表象杂乱或不恰当时，用户就会觉得该物品操作起来很难，正如上面电冰箱的例子。如果系统表象不完全或自相矛盾，就会给用户带来麻烦。

2016-02-18

设计模型是指设计人员所使用的概念模型，用户摸型是指用户在与系统交互作用的过程中形成的概念模型。系统表象基于系统的物理结构(包括用户使用手册和各种标示)。设计人员希望用户模型与设计模型完全一样，但问题是，设计人员无法与用户直接交流，必须通过系统表象这一渠道。如果系统表象不能清晰、准确地反映出设计模型，用户就会在使用过程中，建立错误的概念模型。

2016-02-18

。“R”键的功能实际上已经退化了，但老式电话上仍有这个键，而且很难将其去掉。这就像物种的演变，如果某种特征存在于基因组中，又不会产生任何负面影响，它就会一代代传下去。

2016-02-18

每当产品的功能种类超出控制器的数量时，就容易出现操作问题。

技术进步带来的矛盾

2016-02-18

一项新技术的发展通常遵循一个U形曲线：开始很复杂，后来逐渐简单化，接着又变得复杂起来。新产品刚刚问世时，复杂难用。随着技术人员经验的积累和技能上的成熟，产品会变得简单、可靠，功能上也得到改善。但当这一行业达到稳定状态后，新的设计人员就会想办法增加产品的功能，而这通常会使产品复杂化，有时还会降低产品的可靠性。

2016-02-18

一项新技术的发展通常遵循一个U形曲线：开始很复杂，后来逐渐简单化，接着又变得复杂起来。新产品刚刚问世时，复杂难用。随着技术人员经验的积累和技能上的成熟，产品会变得简单、可靠，功能上也得到改善。但当这一行业达到稳定状态后，新的设计人员就会想办法增加产品的功能，而这通常会使产品复杂化，有时还会降低产品的可靠性。

2016-02-18

。每当产品的功能种类和所需的操作步骤多于控制器的数目时，设计就会变得不自然、复杂、带有任意性。

错误地怪罪自己

2016-02-18

如果某种错误有可能发生，就一定会有人犯这样的错误。设计人员必须考虑到所有可能出现的错误，在设计时尽量降低差错发生的可能性或是减轻差错所造成的不良后果。用户应当能够很快发现他们的操作错误，如果可能的话，他们应改正这些错误。

日常生活中的错误观念

2016-02-18

我们习惯对事物加以解释，这就形成了针对事物作用方式、事件发生过程和人类行为方式的概念模型，即心理模型

找错怪罪对象

2016-02-19

把自己的不幸归结于环境因素，把他人的不幸归结于性格因素，似乎都是很自然的事。可是，当一切进展顺利时，人们就会归功于自己的优良素质和智慧。

2016-02-19

总而言之，当人们不知道如何使用简单物品时，不论是抱怨自己还是归罪于环境或性格，都反映出一种错误的心理模型。

2016-02-19

。如果你在某项技术操作上失败了，你会认为是自己的错，于是开始了恶性循环。你认为自己做不了这种工作，下一次面临同样的工作时，你甚至不去尝试就放弃了。你认为自己没有能力做某事，结果真的做不了，于是陷入自我实现的预言之中。

釆取行动的七个阶段

2016-02-19

有一次到意大利开会，我看见一位演讲者试图把胶片装入放映机。他把胶片放进去后，又取出往回翻转。有一人上前帮忙，他们一起把胶片穿入放映机，手里拿着胶片未固定的那一端，商量着如何把它放在转盘上。又有两人过来帮忙，随后又来了一个人。他们用意大利语、德语和英语交谈着，声音越来越大。其中一人负责把所有的控制键钮逐一试过，并宣布每次的操作结果。场面越来越乱，实在让人看不下去。后来，会议的组织者走了过来。过了一会儿，他转身向礼堂里耐心等待的听众问道：“嗯，有没有对放映机内行的人？”终于，在演讲者尝试操作14分钟后(会议也因此延后8分钟)，一位身穿蓝色工作服的技术人员出现了，他一脸的不悦，迅速把整个胶片从放映机内取出，再重新穿进去，机器随即开始正常运作。

2016-02-19

我们需要了解人在做一件事时所经历的步骤，即行动的结构问题。

2016-02-19

人的行动分为两个方面：执行和评估。执行是指做某件事，评估是指把行动目标与外部世界的状态进行比较。

2016-02-19

●确定目标

●确定意图●明确行动内容

●执行●感知外部世界状况

●解释外部世界状况●评估行动结果

第三章 头脑中的知识与外界知识

2016-02-28

。用户头脑中的知识虽然不精确，但却知道如何进行精确操作，其原因有以下4条：

　　1.  信息储存于外部世界。我们所需要的绝大多数信息都储存于外部世界。储存在记忆中的信息与外界信息相结合，就决定了我们的行为。　　2.  无须具备髙度精确的知识。知识的精确性和完整性并非是正确行为的必要条件，如果所拥有的知识能够使人作出正确的选择，就足够了。

　　3.  存在自然限制条件。外部世界对人的行为进行了限制。物品的特性限定了操作方法，例如，零件有一定的组装顺序以及物品能否被移动或运输。每

2016-02-28

件物品都有自身的物理特征，诸如凸起、凹陷、螺纹、带附件等，从而限制了它与其他物品的关系和可能的使用方法。

　　4.  存在文化上的限制条件。自然限制条件之外还存在众多从社会中逐渐演变而来的，用于规范人类行为的惯例。要想明白这些文化惯例，必须经历一个学习过程，一经习得，便可适用于广泛的领域。

设计过程的复杂性

2016-02-29

设计是一个不断应用各种限制因素的过程，直到一个独特的产品问世。

2016-02-29

：注意到了眼前的问题，便把其他问题抛在脑后。我认为自己很小心，那些因这样操作而触电的人或许也是这么认为的，当时我们都未意识到这种操作的危险性。

2016-02-29

当人们发现问题时，注意力就会集中在这个问题上，而把其他事情排除在注意力之外。

2016-02-29

设计人员面临着三个问题，其中有两个问题是关于意图和行动之间的匹配问题，另一个是评估上的问题：

将任务化繁为简的七个原则

2016-02-29

●应用储存于外部世界和头脑中的知识。

　　●简化任务的结构。　　●注重可视性，消除执行阶段和评估阶段的鸿沟。

　　●建立正确的匹配关系。　　●利用自然和人为的限制性因素。

　　●考虑可能出现的人为差错。　　●若无法做到以上各点，就采用标准化。
## 《Google工作整理术》的笔记（作者: 【美】道格拉斯·梅里尔 【美】詹姆斯·马丁）
第1章 鸡尾酒会与麦片：探索我们的大脑

2016-03-01

//为了实现大脑压力最小化，要把生活组织得有条不紊。

体验“鸡尾酒会效应”

2016-03-01

哪怕再等一秒钟，我知道我都会忘了自己要来干什么。
——亚子，《子虚日记》
If I wait for just a second more / I know I'll forget what I came here for.
——Yaz, "Nobody's Diary"

2016-03-01

我们的短期记忆一次能够记住的事情最多只有5~9件。

2016-03-01

：//让信息尽可能快地离开大脑。

2016-03-01

//如果你不这样，短期记忆就会超载，你就会忘记想要记住的内容。

为什么不能同时执行多重任务

2016-03-01

还在看书上的这句话。
多重任务是我们当今时代都在做的事情。问题是，我们的大脑无法同时应付多重任务。当你执行多重任务时，你就是在妨碍大脑把信息存入短期记忆的努力——这个进程很脆弱，很难从头重来。

2016-03-01

//多重任务通常会让你降低效率。//

从短期记忆转入长期记忆

2016-03-01

术语意味着有些东西要从一种形式转变成另一种形式。在大脑中，短期记忆的内容进入长期记忆时会成为一种不同的形式

用故事帮助记忆

2016-03-01

：//利用故事去记忆。//

朝九晚五工作日的陷阱

2016-03-01

：工业革命带来了泰勒主义，泰勒主义带来了生产线，生产线带来了朝九晚五的工作日和40小时的工作周。即使我们大部分人不再在工厂上班，即使新技术让我们在任何想要工作的时间和地点都可以工作，每周40小时的工作制度依然还是我们上班工作的首要组织安排。每周40小时的标准化安排，已经导致了无穷无尽的交通堵塞，造成

2016-03-01

了孩子照料的左支右绌，带来了日常生活中的压力负担，尽管如此，实际情形还是这样。那么，为什么即使我们的脚就要把自己踩死了，还要继续和着同一支朝九晚五的旧曲子起舞呢？

2016-03-01

明明知道朝九晚五的作息制度给我们的生活带来了种种限制，而且我们也不喜欢这些限制，不过看起来恪守这一制度要比变革制度容易得多，

2016-03-01

因为变革过程本身就会给我们带来压力，增加我们大脑的负担。

2016-03-01

：//仅仅因为一直都按照某种特定方式做某事，并不意味着就该永远这样做。//

从前，知识就是力量

2016-03-01

建立一套存储和组织知识的系统方法，从而在需要知识的时候可以使用或者记起知识（如何具体操作，详见第二部分），这是一个好得多的策略。

现在，共享知识才是力量

2016-03-01

每天都有英雄死去。
——Lagwagon乐队，《孩子一团糟》

2016-03-01

：//知识不是力量，共享知识才是力量。

2016-03-01

/认为自己在公司或部门里掌握着独有的知识，因而具有特定的力量，这是一种谬论。

2016-03-01

说实话，纳斯达克的“钟声”并不是那么令人难忘。事实上，纳斯达克甚至都没有交易场地。
纳斯达克是个全数字化的交易网络，因而并不真的需要敲钟来表示开盘和收盘。纳斯达克的“钟声”完全就是一种仪式，旨在仿效纽约股票交易所的著名传统。
在纳斯达克敲钟，实际上是站在一个摄影棚的舞台上，让各路财经记者用镜头进行现场报道。你会按下“敲钟”按钮，不过，这个按钮其实没有什么作用，那完全就是个照相机随时等候着的假象。

如何巧妙地工作

2016-03-01

你一定要知道的
从朝九晚五的工作日，到学校每年都放的暑假，再到“知识就是力量”的假定，很多确立已久的社会结构根本就是完全错误的，它们无不使得有序组织更加困难。

2016-03-02

我们经常努力让自己的生活去适应过时的社会结构，而不是去修正这些结构，使之适应我们的生活。最终结果就是，我们每天都在错误地行事。这不是我们出了故障。不过，由于行事方式不对，我们加重了大脑的负担，给自己的生活平添了重重压力，这就让我们无法实现更好的有序组织。
好消息是我们并非无能为力。不过，为了人类兴旺繁荣，我们必须首先质疑我们的社会结构。或许我们无力大幅改变它们，不过我们可以改变应对它们的方式，把由此造成的影响减到最小，从而成功地绕开它们。有些事情你可以做到：
努力展望技术会给你的生活带来怎样的改变，而不是等到这些变化成为不可撼动的惯例之后还是不理不睬。
利用那些经济便捷的技术（诸如快速互联网接入、视频会议等）在家工作，起码是部分时间在家工作。
为了避开交通拥堵，跟老板商量调整你的上下班时间。
如果家里有孩子，跟街坊邻居一起组织一个暑假游戏组，让家长轮流负责照看孩子。
送孩子去上暑假班，尽管这样很可能会让孩

2016-03-02

子以后报怨你。
考虑搬家，离单位、学校、教堂和商场更近一些，把路途中浪费的时间和资源减到最少。
切勿掉进“知识就是力量”的陷阱。跟别人分享自己的知识，邀请他们也给予分享。如此一来，人人都会把工作做得更好。
跟别人一道，最好是不同于自己的那些人，共同寻找解决自己那片天地里某些重大问题的便捷办法。

第3章 赛车、篮球、短裤及歌剧：认识自己的短处，突破制约

2016-03-02

上帝赐我以平静，让我接受无可改变的事情；

2016-03-02

上帝赐我以勇气，让我改变能够改变的东西；上帝赐我以智慧，让我确知二者的差异。
——宁静祷词，通常认为出自莱因霍尔德·尼布

识别假性制约与真实制约

2016-03-02

进行组织安排时，要绕开的是实际制约而不是假性制约。//

认识自己

2016-03-02

你是在某个项目上反复努力却毫无进展吗？那找一个人聊聊，这个人应该是你信得过的，而他也会对你推心置腹地反馈意见。你可以向他描述自己所面临的困难以及你对项目之所以举步维艰的猜疑，然后问问他是否同意你的分析。

何时忽略制约

2016-03-02

：//要懂得什么时候忽略制约

2016-03-02

很多时候，对待害怕的最好办法就是置之不理，而不是忧心忡忡。

第4章 登山还是在家健身：目标清晰，才能井然有序

2016-03-02

：//在发动汽车之前，一定要确切地搞清楚自己要到哪里去，还要知道选择什么途径去。//

要懂得何所为，何所不为

2016-03-02

仅举一例：我在读研究生的时候，对学习计算机编程的学生做过研究。这些学生在第一次尝试着完成某项编程任务时，表现得很吃力。而经过一段短时间的努力，他们都能完成任务。有些学生在开始解决编程问题之前，对自己的目标并不清楚。因此，他们只是采用不断试错的方法，力图找到行之有效的办法。

2016-03-02

无论是在学习还是生活中，这样的例子都司空见惯。当你面临挑战的时候，假如你以前曾经解决过类似问题，那是会大有帮助的。再碰到类似问题的时候，你可以利用此前已经具备的知识和经验来解决

2016-03-02

新的困难。不过，只有在你懂得与手头的任务相关的知识和经验是什么的情况下，以前的办法才会真正奏效。在刚才所举的例子中，学生第一次面对编程任务的时候，由于一直不清楚自己要干什么，因而也就不知道要重点记住什么内容。在自己解决问题的办法当中，哪些部分是关键，因而以后还会被用到，哪些部分会成为解决新的编程困难的障碍，他们无法确定。换句话说，在第一次执行编程任务的时候，他们一直没能确定自己力图实现的目标是什么。
结果，再次面对新的编程任务时，很多学生只是简单地照搬第一次编程时磕磕绊绊的那个办法，而不是选择利用其中的相关内容。通过简单照搬此前的全部程序代码，有些时候可以完成新任务。但是，在新的编程任务中，那些代码经常会产生错误。更重要的是，学生给自己制造了很多不必要的麻烦。第一次编程时，由于没有一个清晰明确的目标作为指导，他们就不知道怎样把自己学到的东西应用到今后的任务中。
相形之下，观察那些能够更有效地解决后续问题的同学，可以发现他们在第一次编程时都给自己确立了明确的目标。如此一来，他们在后面就会本能地知道跟新目标密切相关的信息是什么。有了那些

2016-03-02

信息，他们只需再次使用以前办法中的合适部分即

2016-03-02

可，这就使得他们解决同样问题的速度要快得多。

2016-03-02

我要强调的是做得好的那些同学和其他同学之间的区别。做得好不是因为他们更聪明，也不是因为他们更有经验，他们不过是遵循了一个更好的策略：自己正在做什么，之所以这样做的原因又是什么，他们都一清二楚。

2016-03-02

通过观察那些学生，我发现所谓的“井然有序”部分表现为成功地想起自己过去做出的决定、试过的实验以及获得的知识。而这并不是说你应该盲目地重复以前做过的工作。事实上，编程时遇到麻烦的大部分学生正是这么做的：一味照搬以前的办法，而对以前为什么那么做茫然无知。恰当做法的关键在于，你需要思考从以前的任务中学会的经验教训，从而可以更加准确地判断出如何在以后的新形势下运用那些知识（前提是可行）。从一开始就确立明确的目标，恰恰可以帮你做到这一点。

灵活变通

2016-03-02

/在实现目标的方式上要灵活变通。//

轻装上阵

2016-03-02

，如果你不能学会委派，你就无法把自己解脱出来，从而无法专注于对你而言真正重要的工作。
## 《超级时间整理术:每天多出一小时 (普华自我管理系列图书)》的笔记（作者: 迈克尔•赫佩尔(Michael Heppell)）
你不整理杂乱就会被“杂乱”整理

2016-03-02

如果你真的想每天节省一小时，你就必须将杂乱无章从你的生活中清除出去，并保持井井有条。

你有太多时间浪费在找东西上

2016-03-02

小贴士

其实，我们或多或少都有着拖延症，不要以为“拖延症”患者不负责任，其实我们总是被负罪感包围着。所以，我们要改变，要找回“拖延”偷走的时间！

拖来拖去，事情就在那里，只多不少

2016-03-02

拖延是因为还没开始，一旦开始行动，你会发现自己变得积极起来，而不再悲叹时光流逝。

2016-03-02

‘马上行动，马上行动，马上行动

写个报告而已，不需要一整天吧

2016-03-02

一杯咖啡既可以是“时间窃贼”的“帮凶”，也可以是“时间老人”的“奖赏”，关键在于你怎么做。

从“拖延症候群”到“麻利小超人”

2016-03-02

一旦你能够承诺小事情并身体力行，很快就能够承诺大事情，并把大事情善始善终。

当“决策”遇上“选择恐惧症”

2016-03-02

，其实你已经知道要作怎样的决定，你只是需要某样东西来证实自己是正确的，

2016-03-02

小贴士

待办事项清单本身并没有问题，关键是你如何做这件事，试试每天晚上列出明天要做的五件最重要的事，记住，只是五件，而且是最重要的，坚持下去，你会发现待办事项清单好比是小小的时间投资，时间久了就会有聚沙成塔的效果。

价值10万美元的主意

2016-03-02

每天结束的时候写下明天你要做的五件最重要的事情。

2016-03-02

。只能是五项最重要的事情，而不是五项最容易办到的事情，不是五项最快能办到的事情，也不是五项最紧急的事情，而是五项真正最重要的事情。

找到你的五个最重要事项

2016-03-03

你总是能将重要的事情在其变得急迫之前就很好地完成。

把“待办”变成“必办”

2016-03-03

把“待办”变成“必办”

忙得焦头烂额，嘴上还在说“好，好，好”

2016-03-03

说“不”本身很简单，只需要一秒钟。困扰你的

2016-03-03

说“不”这个行为，而是其后果让你感到不安。

对让你欲罢不能的网络世界勇敢地说“不”

2016-03-03

小贴士

加班≠加薪，加班≠升职，加班只是你在做白天本应该完成的工作。为什么要加班？是工作实在太多？委派给你的工作根本不适合你？还是你的工作时间被各种“碎片”占据了？既然不想加班，那就选择改变！

为你的时间估值

2016-03-03

。将所得的结果除以22（工作天数），然后再除以8（每天工作的小时数），再乘以2（考虑到非产能时间），然后你就得到了你所创造价值的货币数量。

2016-03-03

当你计算出你每小时的货币价值时，你就会以一种完全不同的方式来看待你的时间。

是司机就不要争做好厨子

2016-03-03

集中精力于你的精通事项，不仅会使你的工作更加愉悦，而且你所在的组织也会从中获益。告诉你的老板，这将会是一个双赢。花点时间完成你的精通事项，回报将会是巨大的。

你不是超人，没必要事事亲力亲为

2016-03-03

学会如何有效委派，不仅能帮你节省时间，更能帮你创造新的时间，这是你以前从来不拥有的时间。试着委派一些工作吧，这样你可以从一天24小时中获得很多额外的时间。当然，委派也可能会带来责任，而你并不愿意承担委派带来的额外责任。

开会！开会！总有开不完的会

2016-03-03

与此相反，西翼团队是以下这个样子。

<图>　站着开会，不错，站着——我喜欢这样；<图>　每个人对自己的观点作简单的陈述（少于15秒钟）；

<图>　用30秒钟的时间对决定进行讨论；<图>　团队作出决定，否则负责人作出决定；

<图>　团队在从会议室走到各自办公桌的过程中，就立即对作出的决定采取行动。

2016-03-03

你知道为什么大多数会议都要开1个小时吗？那是因为计划了1个小时。

2016-03-03

会议的主持是掌控会议持续时间的关键，我参加过的有些会议是这样的，三五个小时过后，大家还停留在议程的第二个项目上（第一个项目是开场白）。我也参加过另外一些会议，只用30分钟的时间就能完成六个议题。

如果你有这样的机会，争取自己主持会议，以下是能帮你完成工作并节省时间的方法。<图>　准时开始。为什么要浪费大家的时间等待迟到者呢？

2016-03-03

　不要在会议开始时询问喝茶还是咖啡。如果它们已经在那里，就让某个人倒掉；如果没有，不妨把它作为提前完成会议的奖赏。

<图>　设定清晰的时间目标。我还没有遇到一个人不希望会议的主持人说这样的话：“我认为我们可以在45分钟以内完成议题，现在开始吧。”<图>　对那些的确喜爱倾听自己声音的人直言不讳，让他们知道你希望他们简明扼要。你这样做了的话，也许他们以后在写圣诞贺卡时不会第一个想到你。但对于参会的其他人来说你是一个英雄。

<图>　推进决策。用这样的句式进行总结“我是否可以说在座诸位的意见就是……”或者“我们能否一致同意……”<图>　如果不能当场作出决定，就随时准备把某个议题放到一边进入下一个议题。

<图>　乐于提早结束会议。不要因为给会议计划了一个时间，就一定要开那么久。<图>　来点趣味。当人们到来时播放音乐，创造一些能量让大家都精神起来。

警惕！你的时间被电子邮件偷走了

2016-03-03

如果你不能控制你的系统，就找技术人员寻求帮助。取消你订购的所有东西，除非是真正有用的信息。为你不确定的任何东西创建一个文件夹，把相应的邮件丢到那里以后再看，剩下的邮件才是真正需要用心处理的。
## 《产品经理修炼之道》的笔记（作者: 费杰）
序

2016-03-04

一个优秀产品经理的核心能力，是对产品涉及的用户价值点及使用体验的高度敏感和极致追求。

1.1.1 有强烈的市场需求

2016-03-04

产品经理是结果的推进剂：说白一点就是，产品经理要具备强大的执行能力。俗话说，七成靠执行，好的战略都是执行出来的。优秀的产品经理会很好地领会意图、分解目标、制定策略、协调资源，他们有把想法变成结果的能力。

1.1.2 有利于个人能力的积累

2016-03-04

对于一个国家来说，国务院发布公文，各省市按照命令去执行，这里的执行力是由国家的行政制度所保障的。但产品经理没有行政权，一旦需求分析不到位、传达不到位、执行不到位，工程师就会罢工，交互设计师就会来挑战你，视觉设计师就会不按你的意愿做，没准测试人员会再给你插把小刀，说你逻辑混乱。

2016-03-04

在企业里，产品经理对资源没有最终的决策权，更多的是建议权。这也是很多产品经理当自身的能力足够、对行业的理解深入且时机成熟时，会毫不犹豫地选择创业，成为一名新的CEO的缘故。

1.3.1 理性看待产品经理岗位

2016-03-04

在“产品经理”一词中，“经理”其实是一个动词，可解释为“经营管理”的意思。所以，产品经理更像是对产品（需求）经营管理（负责）的人。

1.3.2 很难人人都是产品经理

2016-03-04

“有想法很重要，有解决方案更重要，能把解决方案搞出来最重要！”这句话包含了明显的递进关系，大家应该可以看出其中的端倪。

2016-03-04

“成功是个大漏斗，坚持做了才会成功。”

1.5.1 专业技能过硬

2016-03-04

互联网产品，基本上都是通过客户端和服务端进行交互，最后渲染到用户面前的。

1.5.2 综合素质要高

2016-03-04

大

2.1.2 产品规划要做什么

2016-03-04

从房地产开发商的角度来说，产品规划总体要解决的是：在哪里盖一个满足什么需求的楼盘，为此带来的价值和回报大概是多少。互联网产品的规划，本质上也是如此。

2.4.2 关注背景条件

2016-03-04

很多人在分析产品的时候总是会说淘宝怎么样、京东怎么样、亚马逊怎么样。大家看到的客观结果都是没错的，但需要我们更多的思考“这些产品都是在什么背景下发生的”，这点非常重要。
## 《建筑的永恒之道》的笔记（作者: [美]C·亚历山大）
第 1 章

2016-03-09

《建筑的永恒之道》提出了一个关于建筑设计、建筑和规划的新的理论，该理论的核心是社会成员按照他们自己的存在状态设定他们生活的世界秩序，这一古老方式从根本上构成了新的后工业时代建筑的基础，这些建筑由人们创造……
## 《全栈的修养——设计篇》的笔记（作者: 作者）
人更容易处理少量信息

2016-03-29

人类的大脑一次只能处理很少量的信息—确切地说是有意识地处理（你每秒大约会处理40亿条信息，但只有其中的40条是大脑有意识地进行处理的） 。演讲者所犯的一个错误是一次给予听众太多的信息。

人们越是不确定，越会坚持自己的既有观点

2016-03-29

人们越是不确定，越会坚持自己的既有观点
## 《乌合之众—大众心理研究》的笔记
关于本书

2016-04-18

勒庞认为，现代生活逐渐以群体的聚合为特征，在《乌合之众》一书中，他指出，个人一旦进入群体中，他的个性便湮没了，群体的思想占据统冶地位，而群体的行为表现为无异议，情绪化和低智商。
## 《How to be a Programmer》的笔记（作者: Braydie Grove）
介紹

2016-04-30

How To Be A Programmer: Community Version by Robert L. Read with Community is licensed under a Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License.

入门

2016-04-30

调试（Debug）是成为一个程序员的基石。调试这个词第一个含义即是移除错误，但真正有意义的含义是，通过检查来观察程序的运行。一个不会调试的程序员等同于瞎子。

2016-04-30

调试是一件与程序运行相关的事情，而非与程序本身相关

2016-04-30

。发现昂贵的 I/O 和昂贵的10%代码是构建思维模型的一个好的开始。

2016-04-30

计算机科学不是一门实验科学[ExpCS],并且不依赖于电子计算机。

2016-04-30

编程不应该是一门实验科学，但大多数职业程序员并没有保卫 Dijkstra 对于计算机科学的解释的荣耀。我们必须在实验的领域里工作，正如一部分，但非所有的物理学家做的那样。如果三十年后，编程可以在不进行任何实验的前提下进行，这将是计算机科学的一个巨大成就。

2016-04-30

我估计，如果我确实理解了这个问题，我们在5周内有50%的可能完成任务（如果在此期间没有人干扰我们的话）。

的真实的含义是：我保证从现在开始五个星期内完成任务。

2016-04-30

花时间去确实地思考谁会读你的文档，他们从文档中想要获得的真正的东西是什么，并且你可以如何把这些东西交给他们。如果你这样做，你将会变成一个超过平均水平的文档编写者，和一个好的程序员。

2016-04-30

编写知道别人会去阅读的代码(译者注：编写给人看的代码)

运用黄金法则

2016-04-30

选择直接的解决方案，即使你可以更快地获得另一个解决方案

牺牲那些可能混淆代码的小的优化为读者考虑，把你珍贵的时间花在让她更加容易阅读的事情上,并且

永远不要使用这样的函数名比如 foo,bar, 或 doIt!

2016-04-30

因提交错误的代码而降低你队友的开发速度是一个严重的错误，这往往

2016-04-30

是一种禁忌。

2016-04-30

如果你努力工作，却在你额外工作的时间里获得了很少东西，这是很愚蠢的。

2016-04-30

尽可能与公司里的任何人交流，这样没人可以误导总经理正在发生的事情；

学习明确而防御性地评估和规划，让每个人看到时间表的内容以及它的立场；学会拒绝，在必要时作为一个团队拒绝，并且

如果必须的话，退出团队

2016-04-30

。每个程序员需要做任何必须的事情来提供高效的工作周期，比如只参加的某些最关键的会议，以此保留一定的时间。

2016-04-30

。不好相处的人通常是极度聪明的，并且有一些很有用的意见可以发表。不带对这个人的偏见，倾听并理解不好相处的人是至关重要的。失败的交流通常是分歧的基础，但它有时候可以被巨大的耐心移除。尝试冷静诚恳地保持交流，并且不接受任何可能产生更大矛盾的引诱。在一个合理的尝试理解的周期后，再做决定。

进阶

2016-04-30

如何保持活力

2016-04-30

为工作使用最好的语言

寻找机会去使用新技术，新语言，新科技尝试在每个工程里学习或教授一些东西，即使很小

2016-04-30

你偶尔可以通过把更多信息放在一个数据结构里来节省时间。这通常只会有较小的空间占用，但可能会使算法复杂化。

2016-04-30

压测的目的是为了指出墙在哪里，然后弄清楚怎么把墙移得更远些。

2016-04-30

意识到墙在哪里的关键不仅是移动这堵墙，而且也是提供对其的预测能力。这样公司可以得到更高效的管理。

2016-04-30

程序员最重要的技能不是技术。让你的团队成员有一个机会去玩，锻炼勇气，诚实，以及交流。

2016-04-30

关系数据库；

全文搜索引擎；数学库；

OpenGL;XML 解析器；

电子表格。

2016-04-30

仔细考虑会议的代价：这花费了随参与者数量倍增的时间。会议有时候是必要的，但越小越好。小会议的交流质量更好，过度浪费的时间更少。如果一个人在会议感到厌烦，把这当做会议应该更小的标识。

非正式交流值得做任何事情去鼓励。更多有用的沟通工作在同事间的午饭可以进行，而非其他的时间。许多公司没有意识到或者不支持这一点，这是一种遗憾。

2016-04-30

记住，一个好的设计会被糟糕的代码实现弹回。如果好的接口和抽象在代码中到处存在，最后的重写会更加痛苦。如果写难以修复的清晰代码很困难，考虑是什么与核心设计冲突的东西导致了这个问题。

高级

2016-04-30

如果别人看不到你的工作，你就得不到欣赏。有时候，因为偶然或个人习惯，有些人可能得不到太多关注。在家努力工作或者与你的团队和 boss 地理隔离的话，这会变得特别困难。

2016-04-30

那些无法摧毁我的，只会让我更强大

2016-04-30

高级程序员对软件，团队，个人的成长有集体责任。

2016-04-30

我认为你过低强调了这里的重要性。不仅是系统，还有算法，用户界面，数据模型，等等。因为你工作在一个庞大的系统中，必须有即时目标相关的可测量的进步，所以这些也是至关重要的。没有什么比抵达终点却发现一切都不能工作更加恐怖（看看最近的投票新闻系统的崩溃吧）。我甚至想进一步把这当做自然的法则：没有庞大，复杂的系统可以由碎片实现，这只能由一个简单的系统循序渐进成长为一个复杂的系统

2016-04-30

。因此，你应该认可这些信仰：

文档越多越好。（他们需要文档，但他们不会想要你在这些东西上花时间。）程序员是平等的。（程序员可以按重要程度分类。）

分配更多资源给迟来的项目可以让它加速。（与新人的交流的代价大多数时候很繁重并且无用。）程序员的效率可以用一些简单的标准尺度来度量，比如代码行数（如果简洁才是力量，那么代码行数是坏的，而非好的。）

2016-04-30

，如果管理者是好的，他们会帮助你，如果他们是坏的，他们会妨碍你。

词汇表

2016-04-30

公司 : 一群为财富聚合在一起的人
## 《摩托车修理店的未来工作哲学》的笔记
2016-05-04

人们总是倾向于认为，如果工作让人变得比较脏，必定是在干些不用动脑子的亊情。多年来，我们在“知识工作"和手工劳动之间树立了一条分界线。但任何真正干过技术活的人都知道，这条分界线就是一个错误。在做手艺活的过程中，我们必须进行一定的思考，而这种脑力劳动也是相当不平常的。如果我们能真正地认识到这点亊实，就能深刻地懂得人类的心智，知道如何来教育孩子们

2016-05-04

手艺人的满足感体力劳动也需要智意艺术、手工艺与流水线工作的未来是重回过去

2016-05-04

我们在学校里为孩子们创造了人为的学习环境。孩子们都知道那是人造的，不值得全心投入……由于缺乏动手学习的机会，整个世界在他们眼中是抽象而遥远的，学习的热情无法得到激发。
## 结语
问题解决：将问题方程化，找到解决方案，并表达出来的过程。
