---
title: 全栈开发总结
date: 2016-12-22 13:00:11
tags: [总结, 2016]
---

全栈开发总结 2016年
<!--more-->
# Web前端
**主要的日常开发：**
- 业务规划
- 网站架构
- 优化页面打开速度
- 添加功能
- JS／CSS 
- 提升体验

**侧重点**
功能业务、交互、设计

**自我总结**
我这里的开发是基于Rails，前端没法单独的抽出来，单独做。
网站前期要做详尽的规划，但是不要为不可预知的业务做详尽的规范， 很多时候后台证明是没必要的，还浪费精力。
前期的设计不一定都对，故要及早调整，越晚调整，开发的成本就越高。
SCSS／CoffeeScript 不算鸡肋，也提供了一定程度的便利性。但是如果是一个重前端的项目，用JS应该是一个更好的选择。
浏览器兼容性，目前没有太多的问题，因为暂时不需要考虑太多的兼容性。
原生JS有必要深入学习吗？
纯前端开发人员：分内的事情
全栈开发人员：暂时无必要，但是以后需要补上，如果对JS一无所知，那就另说了。如果在开发过程中JS阻碍了你的开发效率，就需要即时补充JS知识了。
ES6/React／Vue 不要为了开发框架而开发框架。如无必要，暂时不上。但是要保持对新技术的热情。
以后可能会用上，这是趋势。

> 开发效率 = 新增代码的效率 + 修改代码的效率 + 维护代码的效率

规范+工具+组件化+模块化+自动化+开发工具高效+切图自动化
专注业务。

编码规范
> http://codeguide.bootcss.com/
# 后端
**主要的日常开发：**
- 业务数据结构设计
- 业务功能模块开发
- 服务整合，例如支付、存储、通知
- Server运维／持续部署
- 测试

**侧重点**
配合其他端的开发

**自我总结**
后端基于Rails的开发，还是很方便的，虽然学习曲线还是很陡。
开发工具的使用变迁
1. Sublime Text
2. Atom
3. RubyMine
4. MacVim
现在主要以MacVim为主、有时会切换到RubyMine。工具顺手、舒服就行。
辅助工具
tower、iterm、mysql、chrome、git

工作中的一些小问题
多数据库、多Rails版本的交互
服务器之间的交互
Controller 目前过重，尽可能的把业务放到Model里。会为当前以及以后的开发节省时间。

开发的时候：尽可能的少用奇技淫巧，简单合适就好。

开发到一定阶段会遇到之前没有解决过的问题
针对这些问题的解决思路：
框架-> 第三方gem -> 自己封装解决方案
尽可能的寻求现成的解决方案，即便是自己开发，也要设计的尽可能的通用。
让你的代码，尽可能的解决尽可能多的问题。

重构级别
数据结构 -> Service -> Controller -> View
越靠前，解决的问题约彻底，开发成本越高，也越具有挑战性、也越需要专注。

MVC只是一个对框架开发的分层模型。
随着自己业务的复杂，还需要再分层。分层不是为了增加代码的复杂度，只是为了更专一的解决问题。把大的问题拆解成一个个小的问题。

SOLID原则

# Api

**主要的日常开发**
- 开发API
- 升级API
- 维护API

**自我总结**
难点：
APi与Client的认证设计
对Api的要求 稳定、快。
单个接口、代码尽可能的短，太长说明代码没有封装组织好。
一些准备：
API本地调试
如果没有本地的Stagging环境，那尽可能的把自己本地的开发环境设置的和线上保持一致。
本地测试
本地要有一个完整的测试环境、本地开发、测试的时候，尽可能的不要影响到生产环境。
API调优
排查问题的方式：
人工 + 监控
人工测试一下使用的Api的速度。把明显感觉到慢的Api挑选出来。
监控<https://rpm.newrelic.com> 帮你找出来慢的Api。单不仅仅就这一个功能。

修改Api的时候尽可能多的做测试。
Api不是单独的存在。Api是数据层 与客户端的连接器。

# 移动端

**主要测日常开发：**
- 业务分析
- 业务设计
- 技术选型
- 框架搭建
- 服务整合
- 通用业务开发
- 开发具体业务
- 测试
- 上线

**自我总结**
框架和业务要分离。
通用业务和具体业务要分离。
方便框架和业务的灵活扩展。
分离是为了加速业务的开发。市场等不起。

可以尝试一下React。

原生框架还有必要吗？
有。单以后会越来越少，只有部分专门的开发会用到。比如移动端视频处理、图片处理。
但原生开发是个做移动开发必须要掌握的。

今年是移动端开发较为平静的一年。
比较火的框架也就React。

以后移动端 初级开发工程师会越来越不值钱。

# 微信端

**主要测日常开发：**
- 常规Web开发
- 微信端的用户体验。

**自我总结**
调试太麻烦、比如支付、消息、用户认证、界面细节。
微信公众号的开发、单列出来。说明微信已经是一个很强大的生态了。但是小程序的前景，无法预知。可能会解决一些低频场景的需求。

# 总结
**常规开发人员趋于饱和，技术的价值也越来越弱化。**


