---
title: 我的编程之路
date: 2016-11-21 23:16:43
tags:
    - 编程
---
我的编程之路
<!--more-->

[TOC]
# 我的编程之路
## 结缘
高中结束的后的那个暑假。我让我我姐给我买了基本编程的数据。我记得有三本，JAVA C++ 数据结构。但都不是经典的那基本，但这已经打开了我通向编程的大门，虽然当时没有计算机。因为编程是一件实践性很强的事情，但是我没法时间，能真正的时间还是在一年后的大学。

进大学之前我做了一件“伤害”了我家人的一件事情，我不想复读了，也就是说我不想上大学了，最后各方妥协了，我还是继续复读了，但是让家里给我买了个电脑，从此它伴随我到我工作。

但是有了电脑，并没用让我走进编程的世界。成绩上只能说保持正常的水平，没有进步，也没有倒退。最后进入了一个本省的不知名的二本院校。

选了 一个 信息与计算科学 专业。然后我以为进入大学，我就进入编程的世界了。当时我我认为我选“对”了一个专业。工作了两年后，我才感觉到当时我确实选对了专业。 可是，当时的我却不知道这是一个数学系的专业。

## 起步
进入大学，我才发现坏了，这不是我希望的专业。但是中国的大学，一般不会有改专业的机会。我也只是一个一般人。只能平静的接受。

看来，大学又是一个选择，普通院校的好处就是学习压力小。我可以有更多的自由时间，做自己想做的事情。

我还是拼命的往计算机专业上靠拢，比如积极参加竞选校学生会网络部成员，参加校计算机协会。

结果， 学生会网络部没有进去，计算机协会也就教教大家Office。略感失望。

大学有很多的校园活动，但是都没什么意义。很多都是有任务性质的，比如参加校五子棋比赛，算社会活动积分。很多这样的东西。

我，只参加一些和计算机相关的，比如网页设计。但是没有获奖。略感失望。

人，总是渴望被认可。我有点迷茫了。

我上大学的意义是什么，不是让很多没有意义的事情“充满”自己的大学四年。

我想我需要做点什么了。

有点扯远了，拉回来。

大二结束，暑假我去了北京，主要经历：
1. 参加北大的一个暑期课程，没有结课。
2. 看了下中关村，去了海淀图书城，买了几本书
3. 去7-11打工。挣的还不够交房租呢。
主要收获：
1. 和名校学生的差距太大。不怕别人比你聪明，就怕聪明的人还比你努力。
2. 学习编程对于程序员是一个持续的过过程。
3. 社会不残酷， 社会只是对无能的人残酷。

## 入门
大一一般都是都是在稀里糊涂中度过。我也是。

大二，人多人就开始迷茫了，我就开始找出路了，其实也是密码。大二话费最多的事情就是 **看书**。
各种类型的书，政治、经济、财经、设计、艺术、数学、地理、文学、法律、数学、计算机。
最后我还是不知道我要作什么。但是我排除了很多方向。留下了编程方向。下半年主要看编程方面的书。java、数据结构、c++、c、c#、js。
图书馆可以接到的编程类的数据我几本书都看过。但是我缺乏实践。
也许是和专业有关系，重理论，轻实践。

大三做了一年我感觉对我很有意义的一件事情。
学校网络中心招一些学生做小助手，主要原因是因为最近学校进行信息化改造，所有的院系，部门的网站都要升级。引入了一个新的建站系统。但是网络中心人手有限，就找了一些学生。
为啥会早到数学系。

主要是因为网络中心的老师不是计算机系的，本来两个单位就不对付。最后就找到及数学系。

我因为会点计算机技术，在系里同学之间还是有点“名气”的。就去了。也不知道要做什么。

做了一年，大四由于各种原因，解散了。

主要收获：
1. 与人相处之道
2. 团队管理
3. 个人自我成长。


大四了， 快毕业了，我还是没有入门。就是会点基础的了，数据结构、计算机网络、计算机原理等理论知识。

毕业的日子快到了。我的内行一天比一天焦躁。

最后，由于各种原因，我选择了去培训班学习三个月。
学习的方向： Android移动开发
三个月学到的东西：
- JAVA
- Web
- Android
- 服务器基础知识
- git，eclipse，tomcat。
基本上就这么多了。但是如果认真学的话基本上可以胜任开发的工作了。
## 修炼

工作才是修炼的开始。

之前是在苏州培训的，后来阴差阳错的到了上海一家移动互联网公司工作，工作至今。

我根据这两年多的经历进行总结分析我在技术上的收获。

公司的后台开发语言这两年没变，移动端经历了两次大的技术架构的变化。

我的技术路线
1. android 开发
2. ios 开发
3. 后台 开发
4. 后台 设计
工作中主要学到的东西：
- CoffeeScript
- JAVA
- Ruby
- Ruby On Rails
- Node.js
- 测试
- 持续集成
## 悟道
- 用、改、设计
- 快速迭代
- 程序员要懂产品、设计、市场、运营。

## 抉择
......







