title: 谋变 
date: 2016-09-12 23:13:20
tags: [谋变 ]
---

不想在重复无聊的周日，立刻改变。
<!--more-->

今天做了很多无聊的事情，还是不知道要做什么。陷入了学习焦虑之中。
不知道要做什么事情是很痛苦的。
生活的五个层次： 生存，品质，炫耀，感觉，精神。
目前处于的阶段： 品质的初级阶段。
技术做为的方向至少10年内不回变了。至少能保证生存。如何提升自己的职业技能？
## 认清现状
记住：** 总用你未踏入和未知的领域，不要焦虑。**
近阶段（1~2年）面临的问题：
### 生存技能的提高
* 现阶段会的生存技能和所处的等级(皮毛，初，中， 高)
    * 前端 **初级**
    * 移动端开发 **中级**
        * **Android 中级**
        * Ios 初级
    * 后端开发 **中级**
        * JAVA 方向 皮毛
        * Python方向 皮毛
        * PHP方向 皮毛
        * C++ 皮毛
        * **Ruby 中级**
        * Node.js 初级
        * 数据挖掘 皮毛
        * 精准推荐 皮毛
        * Shell 初级
    * 前端开发 **初级**
        * Web前端 **初级**
        * Html5 中级
        * JS 中级
    * DBA **初级**
        * Mysql **中级**
        * MongoDB 初级
        * Redis 初级
    * 测试，运维，**皮毛**
    * 硬件开发  **皮毛**
    * 企业软件开发 **皮毛**
    * 中高端职位 (前进的方向)
        * 项目经理
        * 技术经理
        * 技术总监
        * 架构师
        * CTO
        * 运维总监
        * 技术合伙人
        * 项目总监
**近期主要是把一些初级和皮毛级别的的提示到中级 **

* 查一下IT行业常规的职业，新型的职业，热门的职业
     * UI/UX设计师 
     * 全栈Web及产品开发人员
     * 网络工程师
     * 安全/网络安全专家
     * 移动工程师
     * 业务分析
     * IT项目经理（特别是垂直领域）
     * 云架构师/集成
     * 数据科学家 todo
     * CMS
自己感兴趣的方向： **web全栈、移动攻城狮、业务分析、数据科学家。**
* 加强现阶段的职业技能 核心
  *  ruby
  * js
  * css
  * html
  * python
  * shell
  * mongo
  * redis
  * 设计
  * 交互
  * 产品
  * 业务
* 纵向加深自己的技能树
  * 编程技能 编程语言
     * 产品思维
     * 设计能力
  * 培养前往中高职业的能
  * 项目经理 
     * 相关行业，协调能力，文案撰写 2年管理5年开发
  * 技术经理 
     * 代码质量，技术架构，产品原型、需求讨论，团队协作、沟通，团队培养。2年管理2~5年开发。
   * 技术总监 
       * 技术团队的目标
       * 深入行业
       * 解决项目中遇到的核心技术问题
       * 团队培养和建设，提升团队效率和技术能力
       * 研发计划
       * 跟进用户反馈、数据分析、竞品分析、行业动态等，对系统进行迭代优化
       * 熟悉Linux系统 运维
    * 架构师
       * 产品技术框架的选型和搭建
       * 产品的需求分析和概要设计，组织并参与技术攻关；
       * 参与产品开发核心框架的设计，并完成核心代码的设计；；
       * 第三方对接
       * 根据公司业务战略方向持续创新，迅速完成从构想到原型的技术调研及快速开发；
       * 把控好产品的稳定性、兼容性与扩展性，与网站技术良好对接；
       * 协同产品运营与产品需求不断提高用户体验
  * CTO
       * 1、负责技术团队发展和技术氛围培养；
       * 2、负责带领团队攻克核心技术难题，优化技术体系；
       * 3、全面负责公司电商平台的设计、开发；
       * 4、全面负责公司整体技术架构的设计、实现与优化。
       * 5、负责项目开发流程、项目质量和项目开发进度的规划、控制、监督和管理。
       * 领导公司技术战略方向，负责公司技术框架搭建及完善；
       * 全面负责公司电商平台的设计、开发；
       * 全面负责公司整体技术架构的设计、实现与优化。
  * 运维总监
      * 略
  * 技术合伙人
      * CTO+股权
  * 项目总监
      * 1、本科及以上学历，有医疗行业背景；
      * 2、3年以上项目管理或需求分析工作，有组织协调能力；
      * 3、独立领导完成1个以上一项项目／产品需求分析工作；
      * 4、有团队领导、管理经验；
      * 5、熟悉Word、Excel、PPT、visio、Axure等常用办公软件和原型工具，熟练操作电脑。
### 品质技能的get(兴趣，爱好，缺陷)：
* 看书
  * 适度，有效
    尝试了一周，不看书发现好不适应。还是需要看点书。但是不能那么随意的看了，要有计划，有目的，有收获。不然暂时对我没什么意义。
    主要的方向
    编程技能 编程素养 绘画 时间管理  写作技能 个人成长
    记住技术api不是书籍，看了也不容易消化，不如看基本相关的经典的书来提升自己的技能，哪怕一本书只能提高一点点自己在某方面的技能。

* 画画(线稿)
  * 爱好 坚持
    这只能说是自己的一个爱好，不能当饭吃。每天画20~30分钟坚持，练习。不急功近利。按照自己的节奏慢慢来。
    学习一个新东西最重要的前20个小时已经过去了，也就没什么好怕的了。
* 写东西
  * 技能 武装
    我希望这能成为我一个长久的技能。不仅仅是爱好。
* 时间管理
  * 技能
    对自己的人生负责。
* 产品设计
  * 技能 
    也许我不一定一直做开发。万一累了呢
* 项目管理
  * 技能 
    个人发展方向之一
* 不善与人沟通
  * 缺陷，改良 
    与人为善
* 不会PS
  * 技能
    适度的学一点。
* 不会Sketch
  * 技能
vim就能适应，何况是sketch
* 不会 Axure
  * 技能
同上。
* 不会Painter
  * 爱好
    手绘学习一段时间(一个月)再开始这个。
* 不沉稳 
  * 缺陷
    做事前期要规划号。
* 不健康的工作状态 不爱运动。
   * 坏习惯
适度的活动一下， 慢慢的培养一点简单的体育爱好。
* 做事容易半途而废。
  * 要坚持
    分解事情，一个个小目标完成了，大目标也就完成了。

### 品质技能转化为生成技能
* 那些兴趣可以变现(虽然很现实) 难说
* 那些只是为了让自己愉悦。 难说

## 如何学习
学无定法，特别是自学，每个人有每个人的方式。快速找到适合自己的。
### 编程技能
指定近期  3个月、 中期 6个月、长期 2年目标。然后实现它。
### 产品原型设计
入门 实践 尝试
模仿 实践 创新
### 绘画
坚持
### 时间管理
坚持 反省
### 写东西
坚持。每天给自己定个小主题
## 做时间的主人
高校合理的利用时间。

- - - - -
## 总价
写的有点乱，暂时先这样。至少字数上先达到了。